현재상황을 이해해야함.
단순하게 그래프가 나오는게 중요한게 아니라
그 안에 변곡점이 왜 생겼는지부터 알아봐야함.

현상데이터에 대한 근거자료가 있어야함.
현상데이터를 보고서 의문을 계속 가져야함.

< 외부 요인에 영향받지 않는 제주 관광 산업을 만들어 보자 >
 EDA 결과 도출

제주도 면적 1849
페낭 면적 285



제주의 현상황 파악이 우선순위.
현재는 지속적으로 지역경제가 성장상태이며 17년 사드 사태이후에
하락세를 탔으나 점차 회복중.

사드사태와 같은 일이 발생했을때를 대비하여
그 에 맞춰 외부요인을 안받아도 제주도 내에서 생태계를 조성 가능하게 만들어야 함.
그게 관건임.

문제정의

1. 기업을 유치하고
지역 특산품을 제조해서 팔아야하나?
현재 귤이 있음. 
오랜 보관방법 추구 및 육지로 보내는 배송비용 축소화.


2. 다른나라의 관광상품을 우리나라와 비교후
새로운 관광상품을 개발하느냐? - ing

다른나라에서 그 상품을 도입전과 후의 매출이나 성장률의 차이점 
비교후 분석 예정



3. 우리나라의 근본적인 문제의 해결을 제주에서 하게끔 유도.
ex)   노인인구 증가로 인해 실버타운개발
노인인구 증가량 분석 및
실제로 60대 이상 인구가 어디서 어디로 이동하는지 파악
수요가 많다면 공급을 해야할 이유가 생김.




해결방안

현재 우리 제주도는 이미 자연문화를 통한 관광 산업이 발전되어있고
저가항공이 생겨나고 배편도 밑에 지방 사람들이 타고 오기에는 좋은
접근성이 되었기 때문에 따로 이 부분을 보완할 것은
현재까지는 없다고 생각함.
현재의 문제점은
17년 사드사태이후 중국인 관광객이 감소함으로써
제주도가 위기의식을 느끼고 다음 해부터 예산을 대폭 증가한 것으로 판단이 됨.
하지만 예산을 늘리는 것 과 외국인을 유치하는것은 큰 상관관계가 없다고 판단이 됨.
이미 기존에 예산이 증가하기 전부터 외국인관광객은 많았고  사회적 분위기로 우리나라를
방문을 안 한다면 내국인 방문을 늘리는 정책을 펼쳐야 한다고 판단이 됨.
실제로도 외국인 대비 내국인 방문율은 5배 정도로 분석이됨.
내국인 유치를 위하여
'제주도 한달 살기 프로젝트(HOME STAY)' 를 제주도에서 직접 관여할 필요성을 느낌.
같은 섬나라인 페낭을 예를 들자면
우리나라의 관광자원 및 인프라도 많이 부족한나라지만
관광정책이 우리나라보다 훨씬 앞서 나가 있음을 증명함. (국가별 관광경쟁력 순위·CSV 파일 참고 / 출처:투어고)

전체 순위  35개국중
한국 16위
말레이시아 29위

하지만

관광정책 및 환경조성은
말레이시아 11위
한국 31위로
매우 저조한 성적을 보임.
이로써 제주도는 말레이시아보다 좋은 자연환경과 인프라를 가졌는데도
활용을 못 하는 것을 파악 할 수 있음.
이 부분을 정말 많이 보완하고 제주도 자체가 나서서 해결해야 할 문제라고 판단이 됩니다.

이미 기존에 제주 한 달 살기가 많이 정착된 만큼 제주도에서 체계적으로
관리·감독 및 지원을 할 필요가 절실하다고 생각이 듦. (페낭의 체계적인 정책을 모방해도 큰 문제가 없어 보임)

페낭의 홈스테이 정책 요약.

첫 번째 단계는, 니즈와 준비성이다. 
관광객들의 니즈를 알고, 준비가 되어야 한다. 
두 번째, 지역주민이 홈스테이 프로그램에 참여할 때, 정말 그들이 의지가 있는지, 정말 흥미가 있는지를 알아보아야 한다. 
세 번째, 리더를 결정해야 한다. 지역사회에서 굉장히 존경 받는 강력한 리더를 만들고, 또 조직을 개발해야 한다.
네 번째, 새로운 상품 설계에 대한 혁신적인 아이디어를 가진 사람이 필요하다. 다섯 번째, 마케팅 전략이 중요하다. 
전문가들을 초빙해서 함께 마케팅을 해야 한다. 여섯 번째, 성과 모니터링이 중요하다. 
지역단체에서 항상 모든 문제가 일어나면 즉각적으로 해결할 수 있도록, 모니터링이 필요하다. 
일곱 번째, 지역사회에 미치는 영향이다. 홈스테이 프로그램 운영을 통해 지역주민의 만족감이 높아졌고, 
스스로 마을의 가치를 보여줄 있다는 것을 알게 되었다. 여덟 번째, 수익창출의 기회가 되어야 한다. 
많은 젊은 세대들이 농촌지역에서 떠나는 경우가 많다. 관광산업으로 수익창출 할 수 있다면, 젊은 세대를 유치할 수 있다. 
그리고 아홉 번째, 관광산업의 효과가 혜택을 다른 산업에도 줄 수가 있다. 
교통이나 다른 기념품 상점, 다른 인프라, 개발에도 기여할 수가 있다는 것이다. 
