대한민국 제주를 중심으로 인도네시아 발리, 일본 오키나와, 말레이시아 페낭, 태국
푸켓, 스리랑카 남부주 지역의 관광전문가

싱가폴은 숙박비가 우리나라처럼 비수기가격 성수기가격의 차이가 없음.
제주에 대입해봐도 괜찮을듯.
회의실

[ 남 부 주 ]

남부주를 찾는 관광객들은 매년 180만명정도
평균적으로 10일 이상 체류

이는 기존의 <해안가 중심 관광지 조성>에서 벗어나 <종교와
과거의 유산 문화>를 잘 조합하여 
특색있는 관광환경을 조성한 남부주의 노력의결과물이다.

단순히  자연의 아름다움을 즐기는데 그치지 않고 다양하고 세분화된
흥미를 충족하고자 여행을 떠나고 있는 현대 관광객의 관광의도를 매우
잘 파악하였다.
더 나아가 남부주는 이와 같은 트렌드를 반영하여 지역의
매력을 보다 가까이에서 경험할 수 있도록 홈스테이를 관광 프로그램에
활용하고 있다.

[ 페 낭 ] ( 외국인 관광객의 만족도)

페낭은 말레이시아 연방정부 주도의 하향식 관광정책을 시행중인 지역중 하나
그 중에서 <홈스테이 관광 프로그램>은 말레이시아 관광정책에 있어
매우 중요한 부분을 차지함.
전국 9개의 홈스테이 프로그램 추진 지역중 3개가 페낭 섬에 위치하고 있음.
홈스테이 프로그램은 다양한 민족의 생활과 음식 문화를 체험할 수 있어 외국인 관광객의 만족도가 높음.
 페낭은 홈스테이 프로그램의 지속성을 확보하기  위해 지역사회에서 존중받는 강력한 리더를 설정

[ 오 키 나 와 ]
<지역에 맞는 관광 컨텐츠 개발을 위해 오키나와에서 시작된 '가라테'>를 중심으로 새로운 지역관광 도모.
이는 전세계 194개국의 1억 3천만명의 가라테 애호가를 겨냥한 전략적 선택이다.
오키나와 에서는 가라테를 단순한 무도가 아닌 오키나와의 문화,역사,정신이 담겨있는
관광 컨텐츠라는 점을 강조 한다.
 현재 오키나와현에서는 가라테 애호가를 겨냥한 마케팅활동은 물론 가라테 역사에 능통한 통역안내사 
양성, 국제 세미나 개최 등을 실시


[ 제 주 ]
제주에서는 <관광의 지역사회에 대한 영향력을 미리 파악하고 다양한 형태의 지역주민 주도 관광 프로그램을 개발, 운영하고 있다.> 
현재 제주에서는 25개의 농어촌 체험마을(명도암 참살이마을, 낙천리 아홉굿마을, 신풍리 어멍아방잔치 체험마을 등), 
34개의 마을기업(송당상회, 무릉외갓집, 온평 모다들엉 주식회사 등), 3개의 생태관광지역(선흘1리 동백동산습지, 
효돈천과 하례리 마을, 저지오름과 저지곶자왈)을 운영하고 있다. 
해당 지역에서는 농어촌 체험, 에코파티 등의 테마체험 활동을 통해 
제주의 문화를 직접 체험하고 마을기업이 직접 생산한 독특한 상품을 구매할 수 있다.















