대한민국 제주를 중심으로 인도네시아 발리, 일본 오키나와, 말레이시아 페낭, 태국
푸켓, 스리랑카 남부주 지역의 관광전문가

싱가폴은 숙박비가 우리나라처럼 비수기가격 성수기가격의 차이가 없음.
제주에 대입해봐도 괜찮을듯.
회의실

남부주

남부주를 찾는 관광객들은 매년 180만명정도
평균적으로 10일 이상 체류

이는 기존의 <해안가 중심 관광지 조성>에서 벗어나 <종교와
과거의 유산 문화>를 잘 조합하여 
특색있는 관광환경을 조성한 남부주의 노력의결과물이다.

단순히  자연의 아름다움을 즐기는데 그치지 않고 다양하고 세분화된
흥미를 충족하고자 여행을 떠나고 있는 현대 관광객의 관광의도를 매우
잘 파악하였다.
더 나아가 남부주는 이와 같은 트렌드를 반영하여 지역의
매력을 보다 가까이에서 경험할 수 있도록 홈스테이를 관광 프로그램에
활용하고 있다.

페낭

페낭은 말레이시아 연방정부 주도의 하향식 관광정책을 시행중인 지역중 하나
그 중에서 홈스테이 관광 프로그램은 말레이시아 관광정책에 있어
매우 중요한 부분을 차지함.


