
< 외부 요인에 영향받지 않는 제주 관광 산업을 만들어 보자 >
 EDA 결과 도출

제주의 현상황 파악이 우선순위.
현재는 지속적으로 지역경제가 성장상태이며 17년 사드 사태이후에
하락세를 탔으나 점차 회복중.

사드사태와 같은 일이 발생했을때를 대비하여
그 에 맞춰 외부요인을 안받아도 제주도 내에서 생태계를 조성 가능하게 만들어야 함.
그게 관건임.

문제정의

1. 기업을 유치하고
지역 특산품을 제조해서 팔아야하나?
현재 귤이 있음. 
오랜 보관방법 추구 및 육지로 보내는 배송비용 축소화.


2. 다른나라의 관광상품을 우리나라와 비교후
새로운 관광상품을 개발하느냐? - ing

다른나라에서 그 상품을 도입전과 후의 매출이나 성장률의 차이점 
비교후 분석 예정



3. 우리나라의 근본적인 문제의 해결을 제주에서 하게끔 유도.
ex)   노인인구 증가로 인해 실버타운개발
노인인구 증가량 분석 및
실제로 60대 이상 인구가 어디서 어디로 이동하는지 파악
수요가 많다면 공급을 해야할 이유가 생김.


