
제주의 현상황 파악이 우선순위.
현재는 지속적으로 지역경제가 성장상태이며 17년 사드 사태이후에
하락세를 탔으나 점차 회복중.

사드사태와 같은 일이 발생했을때를 대비하여
그 에 맞춰 외부요인을 안받아도 제주도 내에서 생태계를 조성 가능하게 만들어야 함.
그게 관건임.

--

제주 전체 관광객에서
내국인은 꾸준히 증가중
외국인은 중국인을 제외하면 꾸준함

사람들은 왜 2박3일로 놀러오는것이 많을까 고민하다
휴가를 사용하지않고 금토일만 놀러오는것을 파악했습니다.
체류기간이 늘어날수록 사용하는 금액도 비례해서 늘어나기 때문에
제주도 관광산업이 발전할수 있다고 판단했습니다.
그리고 실질적으로 2박3일로 제주도를 놀러다니기에는 섬전체가 넓은 것을 알았고
이 이부분을 보완하기 위해 의식주 해결에 앞장서기로 했습니다.
최종 목표는 관광객의 체류기간을 늘리는 방안입니다.

관광객은  전체 방문객수는 15년도에 비교해서 18년도에는 4프로 상승함
하지만 매년비교시 감소추세임.
내국인은 매년 증가추세이나 17년도에 살짝 떨어진거 말고는 전체적으로 18프로 상승함.

결국은 전체 방문객이 그렇게 준것이 아님. 17년도에 살짝 떨어짐이 보였던것을 파악 할수는 없음
크게 작용하는 요소는 없어보임

우리 제주도가 더 발전하기 위해서는 관광정책을 새로만들어야 할필요가있음.
물가조정도 많이 시급하다고 판단함.
대부분의 불만족 요인이 물가에서 나타나고있음.
 ex: 바가지

같은 섬나라인 페낭을 예를 들자면
우리나라의 관광자원 및 인프라도 많이 부족한나라지만
관광정책이 우리나라보다 훨씬 앞서 나가 있음을 증명함. (국가별 관광경쟁력 순위·CSV 파일 참고 / 출처:투어고)

전체 순위  35개국중
한국 16위
말레이시아 29위

하지만

관광정책 및 환경조성은
말레이시아 11위
한국 31위로
매우 저조한 성적을 보임.
이로써 제주도는 말레이시아보다 좋은 자연환경과 인프라를 가졌는데도
활용을 못 하는 것을 파악 할 수 있음.
이 부분을 정말 많이 보완하고 제주도 자체가 나서서 해결해야 할 문제라고 판단이 됩니다.


주요 확인데이터를 크게 네가지로 분류했습니다.
교통 - 김신혁
숙박 - 김대현
음식 - 이소정
관광지 선정 - 임영택


이 주요 네가지를 통합하여 제주도 관광의 단점을 보완하고
관광객과 지역주민이 서로 좋은 상호관계를 구축함을 목표로 하고있습니다.




