
제주의 현상황 파악이 우선순위.
현재는 지속적으로 지역경제가 성장상태이며 17년 사드 사태이후에
하락세를 탔으나 점차 회복중.

사드사태와 같은 일이 발생했을때를 대비하여
그 에 맞춰 외부요인을 안받아도 제주도 내에서 생태계를 조성 가능하게 만들어야 함.
그게 관건임.

--

제주 전체 관광객에서
내국인은 꾸준히 증가중
외국인은 중국인을 제외하면 꾸준함

사람들은 왜 2박3일로 놀러오는것이 많을까 고민하다
휴가를 사용하지않고 금토일만 놀러오는것을 파악했습니다.
체류기간이 늘어날수록 사용하는 금액도 비례해서 늘어나기 때문에
제주도 관광산업이 발전할수 있다고 판단했습니다.
그리고 실질적으로 2박3일로 제주도를 놀러다니기에는 섬전체가 넓은 것을 알았고
이 이부분을 보완하기 위해 의식주 해결에 앞장서기로 했습니다.
최종 목표는 관광객의 체류기간을 늘리는 방안입니다.

주요 확인데이터를 크게 네가지로 분류했습니다.
교통 - 김신혁
숙박 - 김대현
음식 - 이소정
관광지 선정 - 임영택


이 주요 네가지를 통합하여 제주도 관광의 단점을 보완하고
관광객과 지역주민이 서로 좋은 상호관계를 구축함을 목표로 하고있습니다.




