
제주의 현상황 파악이 우선순위.
현재는 지속적으로 지역경제가 성장상태이며 17년 사드 사태이후에
하락세를 탔으나 점차 회복중.

사드사태와 같은 일이 발생했을때를 대비하여
그 에 맞춰 외부요인을 안받아도 제주도 내에서 생태계를 조성 가능하게 만들어야 함.
그게 관건임.

--

제주 전체 관광객에서
내국인은 꾸준히 증가중
외국인은 중국인을 제외하면 꾸준함

관광객은  전체 방문객수는 15년도에 비교해서 18년도에는 4프로 상승함
하지만 매년비교시 감소추세임.
내국인은 매년 증가추세이나 17년도에 살짝 떨어진거 말고는 전체적으로 18프로 상승함.
결국은 전체 방문객이 그렇게 준것이 아님. 17년도에 살짝 떨어짐이 보였던것을 파악 할수는 없음
크게 작용하는 요소는 없어보임
제주도는 현재도 발전중이다 라는 걸 확인 할 수 있었음.

그리고 제주를 놀러오는 목적중 80%는 여가,휴식의 이유로 찾아오는 경향이 강함.
쉬려고 오는사람들이
왜 2박3일로 놀러오는것이 많을까 분석하다
전체적으로 체류기간이 늘어날수록 사용하는 금액이 1인당 36%(16만원)씩 증가하고
식비는 50%(7만2천원) 씩 증가하는것을 확인. 결과적으로는
사람들이 물가가부담이 되어서 오래있지를 못하는구나 판단하였습니다.
실질적으로 2박3일기준으로 제주도를 놀러다니기에는 섬전체가 넓은 것을 알았고
관광 인프라를 구축하려했으나 제주도내에
숙박 및 렌트카 관련, 관광시설등 인프라 구축은 매우 잘되어있는 실정입니다.

관광객들을 대상으로 한 설문조사에서는
실질적으로 관광지 인프라, 환경조성등 전체적으로 만족이였고
그 에 따라 실질적으로 현상황을 유지하면서 문제점을 찾아봤을때.
물가가 많이 비싸다는 것을 내외국인을 통해서 알수있었음.

우리 제주도가 더 발전하기 위해서는 물가관련 정책을 새로만들어야 할필요가있음.
육지에 비해서 물가가 좀 비싸다고 판단되는게 왜일까 라는 것으로 접근해봤을때.
여긴 특수한 섬이라는것을 알고서 섬지역에 맞는 물가조정 정책이 나와야된다고 판단했습니다.
그에 맞춰 예를들면

 ex: 특정 섬이라는 단점이 있어 운반비용이 육지에 비해서 + 되고있는 실정.
을 봤을 때 제주도에서 선박을 구매해서 운반비를 예산으로 감당한다던가
물건이 들어올때의 비용을 제주도에서 부담을 해준다면
물가가 육지하고 비슷한 실정을 유지할수 있을것으로 판단합니다.

제주도 내의 기업이 소비자가격을 책정할때
원가와 이익금을 합쳐서 소비자 가격을 측정합니다.
원가안에는 건물임대료, 인건비, 선박비등 다양하게 고정적으로 지출하는 항목이고
이익금은 말그대로 회사를 운영함에있어 회사에 들어오는 이익금입니다.
이 두가지를 합쳐서 물가가 결정이 되는데
우리 제주도가 원가에 개입을 하는것이 이번 제안의 핵심입니다.


정책을 운용함에있어
첫번째 적으로는
기업의 이익금을 제외한 원가를 공개받는것이 우선이 되어야 할것입니다.
왜냐하면 제주도가 예산으로 선박비를 지원해줬다고한들
기업 이익금을 늘려 정작 소비자들은 물가가 내리고있다는것을 느끼지 못한다면
기업에게만 이익이 되는 정책이 될 것 입니다.

원가내에서 선박비를 지원해줌으로써 전체적인 원가가 줄게되고
기업이익금은 그대로 가져가게해서
기업에서는 불이득 볼것이 없고 
소비자들은 물건값이 내려갔다고 인식되고
선박업체들도 비용처리도 해결되니

모두가 WinWin하는 것 이라 판단됩니다.

최종적으로는 
제주도내의 물가상승문제를 해결되었다고 인식할 수 있는 계기가 될수있습니다.







