


--------------현황 ----------

제주도의 현 상황 분석 및 문제점 해결방안
제주도 전체 관광객에서
내국인은 꾸준히 증가 중
외국인은 중국인을 제외하면 꾸준함

관광객은 전체 방문객 수는 15년도에 비교해서 18년도에는 4% 상승함
하지만 매년 비교 시 감소추세임.
내국인은 매년 증가추세이나 17년도에 살짝 떨어진 거 말고는 전체적으로 18% 상승함.
결국은 전체 방문객이 그렇게 준 것이 아님. 17년도에 살짝 떨어짐이 보였던 것을 파악 할 수는 없음

크게 작용하는 요소는 없어 보임
제주도는 현재도 발전 중이다 라는 걸 확인 할 수 있었음.

[ 그러므로 현재 제주도의 관광객 유치에 부정적 영향을 주는 요인은 없음 ]

---------문제점-----------------

관광지의 체류기간을 시각화하면서 확인한건
실질적으로 3박 4일이 가장많은 날로 차지하였습니다.

그리고 제주를 놀러 오는 목적 중 80%는 여가 이유로 찾아오는 경향이 강했고
쉬려고 오는 사람들이 왜 3박 4일만 놀러 오는 것이 많을까 분석하다

전체적으로 체류 기간이 늘어날수록 사용하는 금액이 1인당 36%(16만 원)씩 증가하고
식비는 50%(7만2천 원) 씩 증가하는 것을 확인. 결과적으로는
사람들이 물가가 부담이 되어서 오래 있지를 못하는구나 판단하였습니다.
[ 물가 부담 '추정' ]


---------------분석 -------------

관광객들을 대상으로 한 [제주 여행 시 불만족 사항 ] 설문조사에서는
실질적으로 관광지 인프라, 환경조성 등 전체적으로 만족이었고
그에 따라 실질적으로 현 상황을 유지하면서 문제점을 찾아봤을 때.
물가가 비싸다는 것을 내외국인을 통해서 알 수 있었음. 

실제로 제주경제동향에 따르면 제주 물가가 전국대비 높은 것을 알 수 있었음.
우리 제주도[ 관광 산업이 ]가 더 발전하기 위해서는 물가 관련 [관련된 새로운 대안이 필요]정책을 새로 만들어야 할 필요가 있음.

[ 제주도의 물가지수가 내륙지방보다 높은 이유는 '섬'이라는 지리적 특성에 있습니다. ]
[ 이를테면, 제주도로 유입되는 물류의 이동과정에는 일반적인 유통과정인 지상운반이외의 차수가 필연적으로 더해질 수 밖에 없으므로 결국에는 물품에도 마진이 부가됩니다. ]
[ 하여, 제주도의 지리적 특성에 맞는 대안이 필요하다고 판단했습니다. ]

육지보다 물가가 좀 비싸다고 판단되는 게 왜일까 하는 것으로 접근해봤을 때.
여긴 특수한 섬이라는 것을 알고서 섬 지역에 맞는 물가조정 정책이 나와야 된다고 판단했습니다.
그에 맞춰 예를 들면

 ex: 특정 섬이라는 단점이 있어 운반비용이 육지보다 + 되는 실정.
을 봤을 때 제주도에서 선박을 구매해서 운반비를 예산으로 감당한다든가
물건이 들어올 때의 비용을 제주도에서 부담해준다면
물가가 육지하고 비슷한 실정을 유지할 수 있을 것으로 판단합니다.

-----------제안 ------------------

제주도 내의 기업이 소비자가격을 책정할 때
원가와 이익금을 합쳐서 소비자 가격을 측정합니다.

원가 안에는 건물임대료, 인건비, 선박비 등 다양하게 고정적으로 지출하는 항목이고
이익금은 말 그대로 회사를 운영함에 있어 회사에 들어오는 이익금입니다.
이 두 가지를 합쳐서 물가가 결정되는데

우리 제주도가 물건원가에 개입을 하는 것이 이번 제안의 핵심입니다.

[ 기업은 원가와 이익금을 합쳐 소비자 가격을 책정합니다. ]
[ 원가는 건물임대료, 인건비, 선박비 등의 비용이 포함되어 있으며, ]
[ 이익금은 말 그대로 기업이 창출한 이윤을 의미합니다. ]
[ 이 두가지가 합쳐져 물가가 결정되는데  ]

정책을 운용함에 있어
첫 번째 오는
기업의 이익금을 제외한 원가를 공개 받는 것이 우선이 되어야 할 것입니다.
왜냐하면 예산으로 선박비를 지원해줬다고 한들
기업 이익금을 늘려 정작 소비자들은 물가가 내리고 있다는 것을 느끼지 못한다면
기업에만 이익이 되는 정책이 될 것입니다.

원가 내에서 선박비를 지원해줌으로써 전체적인 원가가 줄게 되고
기업이익금은 그대로 가져가게 해서
기업에서는 불이득 볼 것이 없고 
소비자들은 물건값이 내려갔다고 인식되고
선박업체들도 비용처리도 해결되니

모두가 Win 하는 것이라 판단됩니다.

최종적으로는 
제주도 내의 물가상승문제를 해결되었다고 인식할 수 있는 계기가 될 수 있습니다.


